支共改开第一批剥夺的是农民，工农产品剪刀差，为工业积累原始资本，第二批是城市产业工人，创造财富然后被下岗，丈夫骑车送老婆到夜总会做鸡，第三批是农民工，低工资没日没夜在工厂干活，现在这些人已经无可压榨了，那么剥夺对象就轮到小市民，白领，城市小资，中产，即所谓的业主了。

看老卢的统计，拆迁，欠薪这类纠纷比例在减少（地卖不出去就不拆迁了，工厂纷纷破产倒闭，欠薪真是小事），而业主维权、集资诈骗等事件明显上升，还有股市割韭菜，政商合谋针对小康人士的劫掠成了主战场。

政府机构、官僚阶层的惯性膨胀，为刺激经济而不得不加大的基建投资，满足支那梦意淫而扩大的军事投入，社会矛盾激化而增长的维稳经费，等等，都使得财政开支持续刚性增加，但实体经济萎缩下滑，令支共不得不加大从民间汲取财富的力度。

强化对企业的税费征缴，本来就很困难了，敲骨吸髓，那我大不了倒闭（这又毁了一批业主、中产），是杀鸡取卵的下下策，于是把屠刀指向尚有一定财力的市民、业主、小康之家。这些人的财富，主要无非房产、银行存款、股票，股票的故事我们都知道了，银行存款在低息、放水印钞的背景下其实不断在缩水贬值。

至于房产，自住的话它的价值只是一个无意义的数字，投资，二套房，三套房，房产税、遗产税在等着你。不过在房市本身不景气的状况下，支共对出台房产税很谨慎，一心还想继续靠房产经济拉动GDP呢，但根据我的观察，已经不再会有这样的便宜了。

为了刺激房市，住房公积金委托贷款购买第二套住房的最低首付款比例降到20%，但会有卵用吗？中小城市，房价在持续下滑，京沪广深这些城市，也许具有保值价值的市中心的房子每套500-600万，你傻逼呀，有这么多钱不会到欧美日澳新买房？




2015-09-01 22：00

土匪什么时候会真着急设法改革，我觉得经济上的指标是3-5年零增长或负增长，比如1958-1961年，1966-1972年，1989-1992年，不过直到你包末期，依然可见2-3%的增长率，所以极大可能也没有实质性的改革措施。

包子大月饼，最大的目的和意义在于向所有人公开宣示枪杆子的全面接管掌控，给老虎的余党看，给老虎的前主子看，给全党看，给屁民看，给异议人士看，也给国际社会看，这是一种赤裸裸的暴力威慑，此后要全听我的。14年不月饼，强敌未除，上台不久，站立不稳；依惯例第二任期阅兵，又太晚了，所以独出心裁，妄立名目，抗日胜利70周年云云，同时，这也是仇恨教育，民族主义思想洗脑的一次机会。经济下滑，就用民族主义爱国主义收罗聚拢人心，恶心政客最常用的手段。普京用，查韦斯用，希腊的总理也用。

我困惑的是，傻逼到底想干嘛，你吓当然是把别人吓住了，整体进入冻结状态，但政治不会清明，经济无从繁荣，社会不会和谐，文化兴盛更无从谈起，道路以目而腹诽骂娘不绝。或许只是想续命，续命十年没有功劳也是苦劳，但没有人或极少人会感谢你，而且很可能导致更快的崩溃。

戈尔巴乔夫也想给苏联续命，失败了，花卷认为戈氏的战略完全是错误的，于是逆向走，以戈氏的才智，想不到相反的方向吗，他为何不逆向走？花卷自认雄才大略，但戈氏尚能安度晚年，花卷则要不是死无葬身之地就是要被挫骨扬灰，更可悲的是，坑13亿至少十余年。

戈氏和花卷彼此逆行，挽救药丸危机，结局很可能殊途同归。戈氏当然更聪明，他起码知道世界潮流的方向，而不是逆流。

大月饼你看得high，但其实质是你国的走向，命运，氛围至少被刺刀和tank锁定10年。如果你不想忍受10年还面临更糟的状况，只有一个办法，脱支，中出。

这意味着什么呢？你用十年时间来准备脱支也是值得的，我只说了起码被锁定十年，我并没有预言十年你就解脱了，或者状况会变好。