//@@迥缮III：[中国还在“互联网+”，美国已悄悄进入“新硬件时代”！]

@moxovivo：

信息的边际成本为零，所以信息生产总是过剩的，同样道理，因为边际成本为零，互联网是winner takes all（赢者全得）博弈，而硬件，边际成本比较高，又存在着审美/视觉需求的多样化，就成了价值/货币寄生的合适载体，可以对比Google和苹果，电子书与纸质书，消费者更愿向谁付费？

又是我以前讲过的，世界运转，需要人流、物流、货币流、信息流和能量流（能量流是这次新加的）。对人的存在而言，物流（硬件）、能量流不可或缺，饭要吃，房子要住，所以强大的信息与硬件结合，会比较有前途，像无人驾驶汽车、虚拟现实设备等。 //@欠修哥:这段真棒，醍醐灌顶。 

这方面最聪明的莫过于苹果，所以IT行业里它目前最赚钱，市值最高。下一个可见的大生意是无人驾驶汽车，但最终谁能胜出，现在还看不清。 //@欠修哥:所以微软就越来越不行了，做了平板，游戏机都一般。

个人消费领域，主要花钱的就是衣食住行学玩用医了。衣比较廉价，需求多样，进入门槛低，很难有什么企业一统天下；食有时效性，本地性，口味也复杂，同样门槛低，高科技难以介入（不过可以考虑机器人厨师，转基因食物等）；住地域性强，批量工业化大生产没发展起来；学过程复杂，时间漫长，学校可能一时替代不了；日常用品、娱乐、医疗等不详述了，各有其困难。无人驾驶汽车目前技术前景可见，会对出行带来极大的改变。

我一直在想移动住宅如何成为可能？一种是工业化预制模块，然后把它装配起来，搬家时拆卸运走即可。另一种则是开发载重量几百吨的飞行设备，把房子从底部切割后空中吊走，但除了曾经的毛子，没人有这种傻大笨粗的想象力，如今载重量最大的Mi-26直升机也只是20吨，远不足以吊运一栋别墅，美国有公司提出过海象飞艇计划，载重500吨，应该是够用了，可惜没成品，如果有现成产品的话，卖几架用于移动农民房，倒是城镇化的利器。

支那的住房整体来说，已经过剩了，但这种过剩，主要集中在农村，如果真有心搞城镇化，可以把这些现成的农民住宅吊运到附近城市规划好的郊区，大大减少浪费。吊运成本只要不是太高，比如每次2万，还是可以接受的。

（移动住宅）不单是成本问题，还有节能环保的考虑，如今作为主流的砖混建筑，一旦拆迁，就全是垃圾废渣，而装配式住宅，很多部件都可以复用，直到彻底报废。

支那建筑的质量算不上太低，最大的问题是规划无序，而廉价可行的住房整体移动技术为解决此一问题提供了可能，连根拔起，空中吊运，重新置位，摆放整齐。我以前说过离我不远的一个农民新村拆迁，几百栋农民别墅全是用挖掘机推平的，瓦砾遍地，钢筋露出竖起如野草，非常壮观。

建筑群落美不美，看上去是否赏心悦目，规划之外，我觉得主要是个绿化问题，再破的房子，周边绿草如茵，有几株适得其宜的大树，远观也能入画了，像欧洲一些乡村的老房子，建筑本身来说也很简陋，但环境优美，就感到很有风情。