//@路透中文网Reuters：面对仍在延续的股灾，部分券商分析报告预期其对中国实体经济的冲击有限，而且也不会给金融体系带来系统性风险，但蒸发的数万亿市值却令中国中产阶层梦碎。

@moxovivo  2015-07-08


支那城市中产豚在房产投机上赚了钱，顺风顺水，就以为自己聪明无双、神勇无敌了，殊不知这只是因为运气好，撞上了房市从无到有，从起始到繁荣再到饱和过剩的大周期，自己是站在风口上的猪罢了，而且房产投资周期长，周转慢，（支共）可控制性强，实际上风险很低，只要你有户口，有钱付得起首付，就能做一个“成功”的投资者。

很多人玩不了这个游戏，不是不聪明，只是因为没户口或者连首付的钱也拿不出来罢了，就此成了房产经济中作为被剥削对象的牺牲者。股市，是另一个游戏，对智商的要求高得多，在6月份之前的上涨期，中产豚又有了自己成功人士、聪明无比的游戏玩家的幻觉，甚至洋洋自得不无幽默地称自己为为国接盘的侠之大者。

股价腰斩，甚或暴跌七成，中产支猪侠血本无归，倾家荡产，就知道为国接盘到底意味着什么了。股市上涨赚钱时装逼炫耀吹牛，向普通民众，底层人士大秀优越感，股市下跌赔钱时则哭爹喊娘骂娘，呼吁支共用纳税人的钱赔付自己投机失败的损失，这些中产贱豚，活该在支那股市这架绞肉机里被毁灭，血肉模糊，尸骨无存。

流动性过剩时代，除非你聪明绝伦，且付出超常的努力，就找不到无风险低风险发横财的机会了，支那中产豚相对并不是最蠢的群体，他们也部分知道股市投机的巨大风险性，但既往楼市的投机成功极大刺激膨胀了他们的贪婪性，也令他们过高估计了自己的智商，于是就被支匪阴险地算计了，打劫了一把，为自己续命。

流动性过剩并不是说支那人真的钱多得用不完了，而是两极分化，穷人越来越穷（相对），想花钱也没钱花，富人越来越富，他们的边际消费很低，就有很多闲钱；又因为社保制度不健全，普通居民尽量存款以应对可能的突发危机（生大病，失业等）；

生意繁荣的企业不差钱，贷款也容易，而经济下滑，中小企业经营困难，随时可能倒闭，别人也不敢借钱给你；想去创业，风险很大，随时会血本无归。支共又滥发货币，那就在总财富池里积聚了天量派不上什么用场的闲散资金，每个货币拥有者都想获得比存款利息高一些的利润额，竞争异常激烈。

在通常的估算里，资本利润率一年在5%左右，也许可以叫做社会平均利润率，这个时候如果有人给你说，他找到了一门生意，年利润率是10%、20%，甚至100%，且能够保本，而你自己也不需要付出什么特别努力，把钱交给他即可，那你就要提高警惕了，你很可能遇到了一个骗子。

在股市投机中，那些打包票股票要涨到3000点，说4000点是牛市的开始，涨到6000不是梦，改革牛10000点指日可待的，你分别算算你的投资利润率可能是多少，你要认真考虑你遇到的是不是处心积虑的骗子、诈骗集团了。

以前炒房赚钱容易，现在炒房就艰难了，玩不好就是温州和鄂尔多斯的下场，中小城市普遍房产过剩，价格在阴跌，即使京沪广深这样的一线城市，三五年内不见得下跌，但要想暴涨发横财，也比较困难，你有钱在京沪广深投资买房，为什么不拿同样的钱去欧美日澳新买房呢？

此种状态下，你手中持有一笔数目不算小的钱，却不知道干什么，处处有诱惑，但又好似处处隐藏着危机与陷进，在张开血盆大口等着自己自投罗网，举目彷徨，危惧不安，那就对了，才契合包子皇帝统治下的新常态。