民粹界定不清，但通常是一个贬义的用法，反应了民意当中那些比较恶劣的部分，比如仇恨与偏见，被别有用心的demagogue煽动利用，希特勒的排犹，拉美左翼政治的仇富，难民危机以来欧洲的仇穆/穆黑，以及美国不那么严重的对少数族裔和新移民/非法移民的歧视与排斥，等，它们共同的特征是把当前的困境归罪于国民当中的少数无辜，定义他们为他者，道德败坏者、素质低下者，一锅好粥当中的老鼠屎，必须在未来的幸福国度里予以打压，贬斥或清除。民粹调动的是人性当中那些原始的、动物性的攻击欲望和怨恨心理，自我中心主义，借人数众多欺负弱小，以普遍、多数来论证其合理。

这是按照用法讲的，词典定义的或者教科书解说的过时了，没有意义了，你真的要中性地用，可以换其他更准确的词语，比如直接民主，社会调查，普选，平民主义等，选民粹这个词是有其暗示和指向的。 //@墨夷傲:民粹中性词没有褒贬 看怎么用了。中文语境里很多概念都是错的

但仇恨与偏见、攻击和怨恨并非不合理，一头雄狮在自己的领地里容不下另一头雄狮，一群猩猩森林里遇到另一群猩猩会打架，甚至将对方灭门，在一些原始部落不久前还存在的对邻近部落发起的“猎头”习俗，历史上长久以来国家间的仇杀和战争，生存空间有限，每一个个体每一个群体都想占有更多的资源和便利。

假设一下，如果白人群体现在把地球上的黄种人，黑种人、非基督教群体全部消灭，这个世界一段时间内会不会更好一些，我想答案很可能是，而且他们有这个实力，但为什么不做呢？

两种选择，或者做一个政治正确婊，或者成为新纳粹分子，我个人觉得还是PC婊名声好听一些。

PC婊惹人厌烦，但不会显著影响别人的生活，make other‘s lives harder，而新纳粹的恨意、攻击性太强了，恨不得把非我族类赶尽杀绝，有失天下一家的博爱原则，当然，最好是能实现帕累托改进。