@akid：丫们是盗了考拉的号了吗？

@milovivo：也太naive了吧，一看就没有跟警察打交道的经验。上次我被沪上的黄皮纳粹骚扰，后来我写了一个声明，这个声明确实是我发的，但在我发的时候，国保就在我旁边，字句他们都看过，还改了一句话。考拉这种情况，明显是写这样的帖子与公开信是取保候审的一个条件，不管你内心怎么想，有了这样的表态才能不被关监狱。

@milovivo: 考拉自己肯定是不愿写这样的文字的，如果愿意写，就不会被关一年了，煎熬折磨一年之后，可能失去了耐心与毅力，土匪又趁机抛出了取保候审释放的诱饵，权衡之下，考拉无奈接受了这个屈辱的条件，毕竟20多岁的青春浪费在支匪的监牢里也没啥价值。这可能会导致自己道德上出现污点，但大家都在苟活，不能要求别人自我牺牲当圣人烈士吧。

@milovivo：“揭露攻击”李和平等应该算。 //@wbumblebee:算不上什么道德污点吧。

@milovivo：“释放”但控制你的办法多得很，茉莉花的时候，我被关了一周就释放了，但便衣警察偷偷在我斜对面的房间住了一个月；大概也有一个月时间，我住的小区门口周末天一亮就有人在值班到天黑。 //@江山勇者2016:以此判断，赵威一定还在黑皮狗的控制之下。黑皮狗这招也玩的太低级了


@奠葬屠尘：我希望她出来，屈服什么的，都不是道德污点，她经历的残酷折磨够多了。没人有资格指责她什么，而且她没错且无罪。她为了我们承受了上亿个苟活的男人都无法承受的屈辱和痛苦。

@milovivo：揭发指控李和平律师当然是污点，在昔日同道的背上捅一刀，即使不苛责，反贼圈子里再也没有立足之地了。//@廖德长:确定真的已经出来就好。至少好一些 //@Vincini:都在苟活，女孩子屈服了又如何呢，如果屈服是出来的筹码，不认为是污点，毕竟大家都是怂货。

@milovivo:这就像叶二的状况，在郭飞熊案子里做检方证人，虽然他辩解自己说的都是目见的事实，但后果在当时他是应该知道的。背弃同道，以后大家就没法带你玩了。 //@潆霜寐寐:是的。分摊性命要慎重。