Winter is coming，凛冬已至。我用这个账号说的话是随发随删的，如果你觉得有保留的必要，请自行保存，我自己很可能不存底。如果有什么事想参考我的看法，请去搜索我以前的文档，如今很少有什么我没讨论过的重要问题。
7月30日 23:55 来自 微博 weibo.com

严冬会持续，且越来越寒冷与黑暗。但未来七年，会有两个重要时间点，一是两年后的换届，也许会有一番内斗（前提是蛤蛤等不死），另一个时间点则在四五年后，不管政治如何，经济上会面临严重困难，社会混乱，到其时，异议和反对也许才有一点机会。此前，不想平白牺牲坐牢的，蛰伏比较合适。
57分钟前 来自 微博 weibo.com

我不欠任何人的，我也无能做出贡献，改变些什么，我也不想白白受苦坐牢，该说的话也差不多都讲了，所以初步在一两年内，我会明显减少发言。
49分钟前 来自 微博 weibo.com

减少发言还有另外一个因素，我计划在职业上剧烈转型，比如去写程序，这需要投入大量的时间精力学习，如果有余力，我也想强化英语听说训练。没法在支那混，可以跑路，但跑路也是有些准备比较好。
43分钟前 来自 微博 weibo.com



2015年7月23日11时许，被警方带走，讯（询）问直至晚上11点，笔录若干份，主要围绕在微博写的“新华体”，查抄扣押手机和家中电脑。

2015年7月25日下午2点30分左右，再次被警方带至派出所，讯（询）问至晚上11点，同时扣押家中的移动硬盘以及向同事借的Sony手机。要走微信、QQ、推特等账号和密码，同时当面查看淘宝购物记录与支付宝账户记录，截屏部分页面。