2016-04-19

像我这么直率的人就不回避自己歧视支那肉猪，我可能辱骂的对象就是一个民族或种族，它也许没有生来就低贱的本质，但在猪猡共的系统洗脑投毒下，绝大多数/平均来说比较愚昧卑劣无耻。

你可以认为我在歧视，但对我来说，我不过在陈述事实罢了。此次粉红海豚的大规模围攻行为，更证实了此事实陈述的真实性和正确性。

我在用彘纳猪这个词汇时，语义是漂移的，有时专指那些自己被系统剥夺压迫还替支共、政府洗地的下贱东西，有时就是泛指在大陆生活、处于支匪统治下的人，甚至以汉语为主要语言的人群，在第二层的意义上，它就是种族歧视。不过通常来说，我并不仔细分辨这两种用法，读者自己会意。
吴维辱华事件评论
说吴维没有种族歧视（严格来说，确实不是，因为不是从先天因素上来判定劣等的），也许是出于一种善意的辩护策略，但如果我处于类似境况，我不接受此类辩护，我就是歧视、侮辱支那人了，觉得他们绝大多数过着猪一样生活，有着猪一样的思想，和正常人文明人比就是下等生物，你爱咋样就咋样吧，一个tutor的职位并不足以值得我委屈自己，放弃自己的真实想法，现在得到这个结果，也是求仁得仁了。当然，吴维也许有自己的想法与说法。

一个身心健全的成年人，是可以一定程度预判自己的言行的后果，且承受其结果与责任的，王默被抓去坐牢了，判了四年半，这后果不知比停职、辞职严重多少，那么我们是否可以用他并不是在反对支共、煽动颠覆为其辩护呢，这种辩护，不见得可以取得好结果，却首先矮化了王默的认识高度和人格。

停职、被迫辞职当然在我看来不公正，但要求得到公正的对待重要，还是坚持自己的思想真实，比如“辱华”、歧视留学豚等重要？在猪狗遍地的时代，正直、有追求的人我看是得不到公正了，那我们能不能舍生取义？

从职业伦理上讲，吴可能是有点问题的，比如他自己是tutor，却据说辱骂悉大的学生（具体我也没看到），不做这个tutor，此后可以骂得更痛快，我相信以他的背景和积累，以后找个别的工作也没什么大的问题。

粉红海豚到处都是，澳洲学校当局意在骗豸那学生的学费，他们在乎的庞大的海豚的感受而不是某个人的言论、思想自由，媒体不是被白左把持就是赵媒这些猪狗东西，支共在背后推波助澜，当带刀护卫，不管明理网友如何声援，我看吴维胜算不多，既然横竖都是失败，也许败得正义凛然，轰轰烈烈比较好。