2015年3月26日

景观
景观，权力-资本的梦幻和春药，它是拟神的，也是渎神的，所以总需要自己的牲人和血祭。世贸大厦是全球资本主义的景观，911的数千条生命就是它的血祭，天安门是支那特色社会主义的景观，8964就是它的血祭，外滩殖民建筑、陆家嘴摩天大楼是中国现代化的景观，它索要的血祭就是35具没能跨入2015年的尸体。

景观是一种诱饵，艳丽芬芳，同时也是粘住你的蜘蛛网，把你困在里面吸血维持神话，你本来要瞻仰高耸入云，最终却被人踩到脚下践踏，你在世界上最大的广场，收尾的空间是坦克履带上的夹缝，你是人上人，生活在云端，结局是高空自由坠落。

上海第一高楼，炫目灯光秀，外滩与陆家嘴的奢靡，这就是景观，是权力和财富的自我夸耀，你蝼蚁一样的赶赴、聚集则是对其加持开光，你以为自己参加了盛会，实际上你是道具，自带干粮的群众演员，只给官员加了乌纱帽给开发商的房产增值。对，景观只能看，不能摸，不能上手使用和亵渎。

景观是央视女主播，你只能听和看，供你意淫，摸和操的特权属于共产党高级干部和超级富豪。  


2015年3月26日

Interstellar
穿过人流，/乘地下铁穿过城市，/穿过虚空的虚空，荒芜的荒芜。/目光淡漠，表情僵硬。/穿过孤独、寒冷的星际空间，/穿过十万百万光年，/却无法抵达你，/你的盈盈一笑。——《Interstellar》


2013年6月9日

论陈水总

恶会自我生产恶，如果不起来制止恶的源头，恶的主导者，那么恶会四处流溢，随机挑选自己的受害者，看似清白与无辜，但我以为是对普遍愚蠢、怯懦和自私自利的惩罚。你不反髸，怕死在髸党的牢里，你很精明，却很可能被烧死在车间、公寓楼里、公交车上，在劫难逃。

公交车实际上是小意思，我们甚至可以预测空难、地铁爆炸案、大型场馆火灾和爆炸，伊拉克与巴基斯坦那样，或者爱尔兰共和军与车臣独立武装曾经发动的恐怖袭击。

生在窑匪国，你活着，实际上已经死了一次，所以也不要怕恐怖袭击，不幸受害遇难，只是在你早已僵冷的尸体上补了一枪，第二次死亡，应该习惯，情绪绝对稳定。

杨佳，依然是意义的囚徒，而陈水总（假如是他的话），在痛苦、愤怒和困惑中，以无差别杀戮（此种无差别也是针对自己的，同时自杀）连意义也放弃与超脱，抵达价值零度，它才是真正的亵渎和羞辱，把一口痰吐在所有自居于人类的人脸上。

所以暴政当局，真理教，国师，公知，中产，小资，肉猪，屁民，革命者，流氓，甚至其亲属和恐怖主义者，都异口同声地谴责他。

恐怖主义，其实也是追求意义的，以毁灭公认的、普遍的意义/价值来宣扬和重申某一种特定的价值。

绝望，狠下心，随机拉几个死人垫背，被疯狂的念头和欲望劫持，意义泯灭，道德规训解组和瘫痪，回归到兽的状态，甚至（疯）兽都不这样，诡异地微微一笑，just do it。

我无能也没资格裁判陈水总，道德评判，总是人的尺度，而他，已经弃绝人类了，此前，人类更弃绝了他。



垂钓于时间之河，2014，我在这里，世界哗哗流过。精彩的世界，动荡的世界，恶心的世界。不惧亦不忧，狂怒与深喜，淡远在我落尘的眉睫。从没成功，所以也从没失败，我是时间的孤独过客，时间是我微凉的回忆。2014，就此把我淹没，我还在这里，跋涉生命虚无之境。 