2016-05-01

@连岳lianyue

我关于百度的观点：一、希望可以自由使用谷歌，百度早日倒闭；二、百度有权展示任何信息；李彦宏可按自己喜好经营。

//@连岳lianyue:新浪有无理由删文删号的权利，微博是它的财产。当然，用户可以愤怒、诅咒、抵制。 //@吉什么:那么新浪微博删帖是不是也没错？（纯提问，非反驳

@mixivivo

呀， 连岳这种猪狗也曾是某些人的导师。

像你这种支那下贱弱智猪猡不死光我不会先死的。//@连岳lianyue: 右边死全家。 //@mixivivo:呀， 连岳这种猪狗也曾是某些人的导师。

我是独立自由的个体，我有权随时操你妈，爆你妈菊，你觉得对吗，我是不是在讲道理？ //@高冷攻城狮:讲道理，人家是经营者，确实有权利这样做。

像连岳这种支产弱智猪猡错在哪里呢？在当代语境下，有权、权利永远是一个和责任一起讲的词汇，权责相当，不首先承担责任，就没有相应权利。当代人，当代行动主体生来就不处于一种赤裸的野蛮状态，它在一系列既定契约、协议、法律的包裹笼罩当中。

这些契约、法律的通常形式是：人/某行为主体首先not do x1、x2、x3……（比如不杀人，不强奸，不偷盗）——自证为人，合格的公民/法人，然后can do y1、y2、y3……（譬如言论自由、结社自由，经营企业盈利），在这个协议条文体系当中，y1、y2、y3等才是权利，x1、x2、x3等行动不是权利，而是人/行为主体的（伤害）能力与可能性，它们先天（或者说按照既定协议）是被禁止执行的，当代人/行为主体也许具备此类行动的能力，但这些是与权利（可积极执行）对应的必须遵守的责任（应消极放弃）。

此类契约、协议、法律等在当代首先是世界人权宣言，其次是宪法，再次各国通行的法律条例与道德惯例，考虑到宪法、法律、道德习俗在各国各地的歧异性，应在普世价值的基础上寻求最大可能的公约数，有冲突的情况下优先考虑欧美等发达文明国家的规定和惯例。

像连岳猴子所讲的自由，不过是人/组织在丛林状态下随意行动的自由，霍布斯，洛克，卢梭，甚至罗尔斯，诺齐克在做思想实验时都用过这样的原初假设，在当代社会实际上不存在此类状态，即使在此状态下，人/组织是有“能”恣意妄为，而不是有“权”为所欲为，契约、法律等不存在，就无所谓权利。

现在我们来看连猪猡放的屁对不对？首先，百毒在当代社会“有能”发布任何信息，但并不“有权”发布所有类型的信息，它首先是“有责”不发布违犯前述协议体系所禁止条款相关的信息。虚假、欺骗性广告无论在支猪国还是国际上在法律中都是被禁止的，是违法的，从事违法行为还是“有权”如此，你说连岳这头猴子的智商有多低，那么请问，大家和连岳自己是不是都有权操连岳他妈的臭逼？

只要长个JB，买得到dildo，想必各位都有把连岳他妈这个老女人按倒在地干一炮的能力，但这并不叫有权，世界人权宣言、法律、道德习俗都在禁止此种行为。

其次，李彦宏这个断子绝孙路灯货不可以按照自己的喜好随意经营，他必须依法合规经营，考虑到搜索引擎作为互联网入口用户极众、影响巨大，一旦违法违规，可以发起集体诉讼，并要处以惩罚性的高额赔偿/罚款，像此次因为欺骗性广告导致癌症患者（早日）死亡的案例，可发起诉讼要求赔偿50亿人民币，赔/罚到他倒闭破产。

最后，新浪没有“无理由删文删号的权利”，它侵害了人权宣言（甚至支国宪法）所规定的言论自由，也许用户注册时渣浪所提供的格式合同/协议约定了渣浪可以删除暴力、色情、赌博、教唆犯罪以及反匪反摄秽主义等内容的微博，但很多约定违反人权宣言/宪法等上位法，是无效的，且支国许多恶法非法。

什么是私下约定、协议违反了上位法从而无效，可以简单举一个栗子，比如你和某个人签订合同，他卖身于你为奴，你可以任意虐待他，甚至剥夺他的生命。真出事了，有人去告你，你拿出来合同说二人早已签订生死条约，你有权对他肉体虐待，甚至杀死他，法院是不会承认此合约的法律效力的，因为它违背了宪法、刑法等上位法，你依然会被按照现行法律定罪。

像Facebook、Twitter、Google+、Instagram等在注册时也有与渣浪类似的用户协议，但你注意一下，它们禁止或者声称有可能被删除的内容通常不会超越法律（还要是良法）和全球伦理所限定的范围，必须尊重言论自由原则，反对某政党，侮辱政要，谩骂亵渎政府等内容的post是不会被删除的，它们也无权删除，万一被删除了，你可以投诉或起诉这些不知被渣浪牛逼了多少倍的公司。

像这种用户协议，有严格和宽松的区别，但此调节的尺度只在伦理道德等灰色地带，严格执行也要是被很多人认可的，比如在Twitter上，你可以随意发布各种“不堪入目”的色情内容，但在Instagram上可能就不行，张贴色情图片也许会被投诉而遭到删除。

微博也不只是渣浪的财产，它可以为所欲为。微博的服务器是渣浪的，但用户产生的帖文内容是属于用户所有的，二者处于一种共生状态，就微博这一整体而言，它也许算一种新形式的共有资产，渣浪拥有设备、技术等物质和知识资产，但庞大的用户拥有自己贡献的帖文等无形的智力财产。故而渣浪也不拥有“无理由删文删号的权利”，删文删号时必须给出充足理由。

当然，渣浪实际上删文删号时并不给出可以完整证明其合法性正当性的理由，它只是跟支匪一样耍流氓你没办法而已。